Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-auras.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Lightning General
ja: 電光将軍
ko: 번개 장군
zh: 风驰电掣
zh_tw: 閃電將軍

source: Enemy Mercenaries −20% melee and ranged attack damage.
ja: 敵傭兵ユニットの近接、遠距離攻撃力-20%
ko: 적 용병의 근접 및 범위 공격 피해가 -20% 감소합니다.
zh: 敌方的雇佣兵攻击 -20% .
zh_tw: 敵軍傭兵 -20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Subduer of Mercenaries
ja: 傭兵征服者
ko: 용병 정복자
zh: 怀柔佣兵
zh_tw: 傭兵壓㓡者

source: Own and Allied Soldiers and Siege Engines +1 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage.
ja: 自軍と同盟の兵士と攻城兵器の占拠力+1 近接、遠距離攻撃力+20%
ko: 아군과 동맹군의 공성 무기의 점령 공격력이 +1 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 己方和结盟的士兵和攻城机械夺占 +1，攻击 +20% .
zh_tw: 我方與盟友的士兵與攻城武器 +1 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Tactician
ja: 戦術家
ko: 전술가
zh: 谋略家
zh_tw: 戰術家

source: Melee Cavalry +30% melee attack damage.
ja: 騎兵の近接攻撃+30%
ko: 근접 기병의 근접 공격 피해가 +30% 증가합니다.
zh: 近战骑兵的近战攻击 +30% .
zh_tw: 近戰騎兵 +30% 近戰攻擊傷害。

source: Cavalry Commander
ja: 騎兵指揮官
ko: 기병 지휘관
zh: 骑兵将领
zh_tw: 騎兵指揮官

source: Humans, Siege Engines, and Ships gain +15 metal loot.
ja: 人、攻城兵器、船ユニットを破壊した際の戦利品 金属+15
ko: 사람, 공성 무기, 배의 금속 약탈물의 증가 +15 증가합니다.
zh: 有生单位、攻城机械和船舶获得的金属战利品 +15 .
zh_tw: 人、攻城武器與船艦 +15 金屬戰利品。

source: Sacker of Rome
ja: ローマの略奪者
ko: 로마의 약탈자
zh: 罗马掠夺者
zh_tw: 羅馬劫掠者

source: Soldiers and Siege Engines +1 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage.
ja: 兵士と攻城兵器の占拠力+1 近接と遠距離攻撃力+20%
ko: 군인과 공성 무기의 점령 공격력이 +1 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 士兵和攻城机械的夺占 +1，攻击 +20% .
zh_tw: 士兵與攻城武器 +1 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Celtic Warlord
ja: ケルト将軍
ko: 켈트 군 지도자
zh: 凯尔特战神
zh_tw: 凱爾特軍閥

source: Preparation for War
ja: 戦争への備え
ko: 전쟁 준비
zh: 备战
zh_tw: 戰爭準備

source: Soldiers −20% promotion experience.
zh: 士兵升级经验所需 -20% .

source: Northern Army
ja: 北軍
zh: 北军
zh_tw: 北方軍隊

source: Own and Allied Soldiers +25% vision range.
ja: 自国と同盟国兵士の視界+25%
zh: 我方和盟友士兵 +25% 视野。
zh_tw: 我方和盟友士兵 +25% 視野。

source: Southern Army
ja: 南軍
zh: 南军
zh_tw: 南方軍隊

source: Walls +10 health regeneration rate.
ja: 壁のHP回復率+10
zh: 城墙的恢复率 +10 .
zh_tw: 城牆 +10 生命值恢復率。

source: Confucian Reforms
ja: 儒教の国教化
zh: 儒家教化
zh_tw: 儒家改革

source: Cavalry +20% attack damage.
ja: 騎兵の攻撃力+20%
zh: 骑兵攻击 +20% 。
zh_tw: 騎兵 +20% 攻擊傷害。

source: Champions +2 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage.
ja: チャンピオンユニットの占拠力+2 近接と遠距離攻撃力+20%
ko: 대표 전사 점령 공격력이 +2 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 冠勇单位夺占 +2，攻击 +20% .
zh_tw: 鬥士 +2 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Mandate of Heaven
ja: 天命
zh: 天命所在
zh_tw: 天降大任

source: Enemy Cavalry −10% melee and ranged attack damage.
ja: 敵騎兵ユニットの近接と遠距離攻撃力-10%
zh: 敌方骑兵的远程及近战攻击 -10% .
zh_tw: 敵方騎兵 -10% 近戰和遠程攻擊傷害。

source: When garrisoned, the Structure has +1 capture points garrison regeneration rate.
zh: 驻军后，每个单位可让建筑反同化值 + 1 。

source: Inspired Defense
ja: 防衛の構え
ko: 탁월한 방어
zh: 墨守成规
zh_tw: 激勵防禦

source: When garrisoned, the Structure or Siege Tower has +75% arrow count.
ja: 建築物と攻城塔に駐留した際の矢の発射数+75%
ko: 주둔시, 건축물과 공성탑의 화살 수가 +75% 증가합니다.
zh: 驻军后，建筑物或攻城塔火力 +75% .
zh_tw: 駐紮的建築或攻城塔 +75% 箭數。

source: Valiant Defender
ja: 勇敢なる防御者
ko: 용맹한 수비군
zh: 勇敢的捍卫者
zh_tw: 英勇防衛者

source: Soldiers +1 crush, hack, pierce resistance.
ja: 兵士の衝撃、斬撃、貫通耐性+1
zh: 士兵的各项防护 +1
zh_tw: 士兵 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性。

source: Battle Fervor
ja: 戦の熱意
ko: 전쟁의 열정
zh: 激战
zh_tw: 戰鬥狂熱

source: Soldiers −15% resources costs, −20% training time.
ja: 兵士の訓練費用-15%、訓練時間-20%
ko: 군인의 자원 비용이 -15% 감소하고, 양성 시간이 -20% 감소합니다.
zh: 士兵花费 -15% ，训练时间 -20% .
zh_tw: 士兵 -15% 資源成本、-20% 訓練時間。

source: Mobilization
ja: 動員
ko: 동원
zh: 动员
zh_tw: 動員

source: Soldiers +20% movement speed.
ja: 兵士の移動スピード+20%
ko: 군인의 이동 속도가 +20% 증가합니다.
zh: 士兵移动速度 +20% .
zh_tw: 士兵 +20% 移動速度。

source: Soldiers and Siege Engines gain +100% resource loot.
ja: 兵士と攻城兵器が倒した際の戦利品+100%
ko: 군인과 공성 무기의 약탈물의 이익이 +100% 증가합니다.
zh: 士兵和攻城机械劫掠的战利品 +100% .
zh_tw: 士兵與攻城武器 +100% 資源戰利品。

source: Swag
ja: 土産品
ko: 약탈품
zh: 缴获
zh_tw: 贓物

source: Warrior Queen
ja: 戦士の女王
ko: 전사 여왕
zh: 好战女王
zh_tw: 戰士女王

source: Temple of Amun +20% resource costs and build time. Amun Temple Guard +20% resource costs and training time.
ja: アメン神殿の資源コスト、建設時間+20% ナパタ寺院守兵の資源コスト、養成時間+20%
ko: 아문 사원의 자원 비용과 짓는 시간이 +20% 증가합니다. 아문 사원 경비병의 자원 비용과 양성 비용이 +20% 증가합니다.
zh: 阿蒙神庙的成本和建造时间 +20％ 。阿蒙神庙守卫物资成本和训练时间 +20% .
zh_tw: 阿蒙神廟 +20% 資源成本與建造時間。阿蒙神廟衛士 +20% 資源成本與訓練時間。

source: Defier of Tradition
ja: 伝統の継承
ko: 전승의 도전자
zh: 反传统者
zh_tw: 傳統褻瀆者

source: Temple of Apedemak −20% resource costs and build time. Apedemak Temple Guard −20% resource costs and training time.
ja: アペデマク寺院の資源コスト、建設時間-20% メロエ寺院守兵の資源コスト、養成時間-20%
ko: 아페데막의 자원 비용과 건설 속도가 -20% 감소합니다. 아페데막 사원 경비병의 자원 비용과 양성 시간이 -20% 감소합니다.
zh: 塞赫梅特神庙的成本和建造时间 -20％ ，塞赫梅特神庙守卫训练成本和训练时间 -20% .
zh_tw: 阿培德馬克神廟 -10% 資源成本與建造時間。阿培德馬克神廟衛士 -20% 資源成本與訓練時間。

source: Follower of Apedemak
ja: アペデマク信徒
ko: 사자 머리의 전사 신 추종자
zh: 塞赫梅特的信徒
zh_tw: 阿培德馬克的追隨者

source: Enemy Healers −50% healing strength.
ja: 敵ヒーラーの回復力-50%
ko: 적 치료사의 치료력이 -50% 감소합니다.
zh: 敌方医师的治愈能力 -50% .
zh_tw: 敵方治療者 -50% 治療強度。

source: Slaughter of the Faithful
ja: 信仰者の虐殺
ko: 신앙의 학살
zh: 死神信仰
zh_tw: 信徒屠殺者

source: Soldiers +10% melee and ranged attack damage, gain +50% resource loot.
ja: 兵士の近接、遠距離攻撃力+10% 敵を倒した際の戦利品+50%
zh: 士兵攻击 +10％，获得战利品 +50％ .
zh_tw: 士兵 +10% 近戰與遠程攻擊傷害、+50% 資源戰利品。

source: Savior of Kush
ja: クシュの救世主
ko: 쿠시의 구세주
zh: 库什救星
zh_tw: 庫什救世主

source: Kushite Triremes −50 wood and metal cost.
ja: クシュ三段櫂船の木材、金属コスト-50
ko: 쿠시의 3단 노선의 목재와 금속 비용이 -50 감소합니다.
zh: 库什的三列桨战船建造成本 -50% .
zh_tw: 庫施三列槳戰船 -50 木頭與金屬成本。

source: Gift of Warships
ja: 軍船の贈呈
ko: 군함의 재주
zh: 战船赠礼
zh_tw: 戰艦賜禮

source: Soldiers +10% attack damage, +15% movement speed.
zh: 士兵攻击伤害 +10% ，移动速度 +15% 。

source: Rapid Conquest
zh: 出其不意

source: Enemy Soldiers, Structures −10% attack damage.
zh: 对手的士兵、建筑攻击伤害 -10% 。

source: Undefeated
zh: 岿然不动

source: Enemy Civic Centres −50% capture points garrisoned regeneration rate.
ja: 敵 町の中心の駐留による占拠力回復力-50%
ko: 적 시민 회관의 점령 점수가 -50% 감소하고, 주둔시 재생률도 감소합니다.(번역확인??)
zh: 敌方市政中心的忠诚回复速率 -50% .
zh_tw: 敵方城鎮中心 -50% 占領值駐紮恢復率。

source: Conqueror
ja: 征服者
ko: 정복자
zh: 征服者
zh_tw: 征服者

source: Infantry Pikemen +20% capture attack strength, +20% melee attack damage.
ja: 長槍兵の占拠力+20% 攻撃力+20%
ko: 보병 장창병의 점령 공격력이 +20% 증가하고, 근접 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 长枪兵夺占 +20%，近战攻击 +20% .
zh_tw: 長槍步兵 +20% 占領力、+20% 近戰攻擊傷害。

source: Taxiarchès
ja: タクシアルキス
ko: 탁시아르체스
zh: 塔希亚克斯
zh_tw: 指揮官

source: Siege Engines +1 crush, hack, pierce resistance, +20% melee and ranged attack damage, +10% ranged attack range, +10% vision range.
ja: 攻城兵器の斬撃、貫通、衝撃耐性+1 近接、遠距離攻撃力+20% 攻撃範囲+10% 視界+10%
zh: 攻城机械各项防护 +1，攻击 +20％，射程和视野 +10% .
zh_tw: 攻城武器 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性、+20% 近戰與遠程攻擊傷害、+10% 遠程攻擊範圍、+10% 視野。

source: Besieger
ja: 攻囲軍
ko: 포위군
zh: 围城者
zh_tw: 圍城者

source: Rise of Macedon
ja: マケドニアの繁栄
ko: 마케도니아의 부활
zh: 马其顿的崛起
zh_tw: 馬其頓的崛起

source: Soldiers +20% melee and ranged attack damage, −15% health.
ja: 兵士の攻撃力+20%、生命力-15%
ko: 군인의 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가하고, 체력은 -15% 감소합니다.
zh: 士兵的远程及近战攻击 +20% , 生命 -15% .
zh_tw: 士兵 +20% 近戰與遠程攻擊傷害、-15% 生命值。

source: Pyrrhic Victory
ja: ピュロスの勝利
ko: 피로스의 승리ehsms 희생을 많이 치른 숭리??
zh: 皮洛士式胜利（伤敌一千，自损八百）
zh_tw: 皮洛士式勝利

source: Temples −50% resource costs and build time. Temple technologies −50% resource costs and research time.
ja: 神殿の建設コストと時間、テクノロジー研究コストと時間-50%
ko: 사원의 자원 비용과 짓는 시간이 -50% 감소합니다. 사원의 기술의 자원 비용과 연구 속도가 -50% 감소합니다.
zh: 神庙的成本和建造时间 -50％ 。神庙守卫物资成本和训练时间 -50% 。
zh_tw: 神廟 -50% 資源成本與建造時間。神廟科技 -50% 資源成本與研發時間。

source: Buddhism
ja: 仏教
ko: 불교
zh: 佛法
zh_tw: 佛教

source: All technologies have −20% resource cost and −30% research time.
zh: 全部科技研究成本 -20% ，研究用时 -30% .

source: Teacher
ja: 教祖
ko: 스승
zh: 教师
zh_tw: 教師

source: Soldiers +10% melee and ranged attack damage, +1 crush, hack, pierce resistance.
zh: 士兵的远程及近战攻击 +10％，粉碎、砍削及穿刺全部 +1 。

source: Empire Maker
zh: 帝国缔造者

source: Elephants +15% attack rate, +10% movement speed.
zh: 大象攻击 +15% ，移动速度 +10% 。

source: Elephant Corps
zh: 大象军团

source: Cavalry +1 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage.
ja: 騎兵ユニットの占拠力+1 近接、遠距離攻撃力+20%
ko: 기병의 점령 공격력이 +1 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 骑兵夺占 +1 ，攻击 +20% .
zh_tw: 騎兵 +1 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Forefront Leader
ja: 最前線のリーダー
ko: 선두 지도자ehsms 주자
zh: 战地领袖
zh_tw: 前線領導者

source: Soldiers, Siege Engines, Traders, and Merchant Ships +15% movement speed.
ja: 兵士、攻城兵器、商人と交易船の移動速度+15%
ko: 군인, 공성 무기, 교역상, 상선의 속도가 +15% 증가합니다.
zh: 士兵、攻城机械、商队和商船的移动速度 +15% .
zh_tw: 士兵、攻城武器、商人與貿易商船 +15% 移動速度。

source: Leadership
ja: リーダーシップ
ko: 통솔력
zh: 领导有方
zh_tw: 領導

source: Workers +15% build rate and gather speed.
ja: 労働者の建築速度、採集速度+15%
ko: 노동자의 짓는 속도와 수집 속도가 +15% 증가합니다.
zh: 公民劳动效率 +15% .
zh_tw: 工人 +15% 建造速率與採集速率。

source: Administrator
ja: 統治者
ko: 관리자
zh: 监工
zh_tw: 管理人

source: Soldiers and Siege Engines −20% melee and ranged attack repeat time.
ja: 兵士と攻城兵器の攻撃間隔-20%
ko: 군인과 공성 무기의 근접 및 범위 공격의 반복시간이 -20% 짧아집니다.
zh: 士兵和攻城机械攻击间隔 -20% .
zh_tw: 士兵與攻城武器 -20% 近戰與遠程攻擊間隔時間。

source: Patriot
ja: 愛国者
ko: 애국자
zh: 爱国者
zh_tw: 愛國者

source: Allied Heroes +10% health.
ja: 同盟国の英雄HP+10%
ko: 동맹 영웅의 체력을 +10% 증가합니다.
zh: 盟友的英雄生命 +10% .
zh_tw: 盟友的英雄 +10% 生命值。

source: Consort
ja: 同胞
ko: 배우자ehsms연합??
zh: 伴侣
zh_tw: 同調

source: Enemy Heroes −10% health.
ja: 敵の英雄HP-10%
ko: 적 영웅의 체력을 -10% 감소합니다.
zh: 敌方英雄生命 -10% .
zh_tw: 敵方英雄 -10% 生命值。

source: Builders +10% build rate.
ja: 建てる人の建築速度+10%
zh: 建造速度 +10%.
zh_tw: 建築工人 +10% 建造速率。

source: Patron of Construction
ja: 建設支援者
ko: 건축의 수호성인
zh: 工程赞助者
zh_tw: 建設贊助者

source: Mercenaries −35% resource costs.
ja: 傭兵の養成コスト-35%
ko: 용병의 자원 비용이 -35% 감소합니다.
zh: 雇佣兵的花费 -35% .
zh_tw: 傭兵 -35% 資源成本。

source: Mercenary Patron
ja: 傭兵支援者
ko: 용병 수호성인
zh: 佣兵赞助者
zh_tw: 傭兵贊助者

source: Pikemen +40% health.
ja: 長槍兵のHP40%
ko: 창병의 체력이 +40% 증가합니다.
zh: 其存活时，长枪兵生命值 +40% .
zh_tw: 長槍兵 +40% 生命值。

source: Raphia
ja: ラフィア
ko: 라피아
zh: 拉菲亚战胜者
zh_tw: 拉菲亞

source: Cavalry +15% melee and ranged attack damage.
ja: 騎兵の近接、遠距離攻撃力+15%
ko: 기병의 근접 및 범위 공격 피해가 +15% 증가합니다.
zh: 骑兵攻击 +15% .
zh_tw: 騎兵 +15% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Sword of Rome
ja: ローマの剣
ko: 로마의 칼
zh: 罗马之剑
zh_tw: 羅馬之劍

source: Enemy Infantry −10% melee and ranged attack damage.
ja: 敵歩兵の近接、遠距離攻撃力-10%
ko: 적 보병의 근접 및 범위 공격 피해가 -10% 감소합니다.
zh: 敌方步兵的攻击 -10% .
zh_tw: 敵軍步兵 -10% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Humans and Structures +1 crush, hack, pierce resistance.
ja: 人と建築物の斬撃、貫通、衝撃耐性+1
zh: 士兵各项防护 +1.
zh_tw: 人與建築 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性。

source: Shield of Rome
ja: ローマの盾
ko: 로마의 방패
zh: 罗马之盾
zh_tw: 羅馬之盾

source: Soldiers and Siege Engines +2 capture attack strength, +20% melee and ranged attack damage.
ja: 兵士と攻城兵器の占拠力+2 近接、遠距離攻撃力+20%
ko: 군인과 공성 무기의 점령 공격력이 +2 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가합니다.
zh: 士兵和攻城机械夺占 +2，攻击 +20% .
zh_tw: 士兵與攻城武器 +2 占領力、+20% 近戰與遠程攻擊傷害。

source: Triumph
ja: 凱旋式
ko: 승리의 환희
zh: 胜利
zh_tw: 凱旋

source: Cavalry +2 crush, hack, pierce resistance.
ja: 騎兵の斬撃、貫通、衝撃耐性+2
zh: 骑兵各项防护 +2.
zh_tw: 騎兵 +2 粉碎、劈砍、穿刺抗性。

source: Ilarchès
ja: 騎兵将校
ko: 이라르체스(기병 장교)
zh: 骑兵统领
zh_tw: 側翼指揮官

source: Enemy Structures, Ships, and Siege Engines −20% health.
ja: 敵の建築物、船、攻城兵器のHP-20%
zh: 敌方建筑、船舶和攻城武器 -20% 生命值。
zh_tw: 敵方建築物、船艦與攻城武器 -20% 生命值。

source: Renowned Conqueror
ja: 偉大な征服者
ko: 유명한 정복자
zh: 著名征服者
zh_tw: 著名征服者

source: Champion Elephants +20% melee attack damage, +20% movement speed.
ja: チャンピオン軍用象の攻撃力、移動速度+20%
ko: 대표 전사 코끼리의 근접 공격 피해가 +20% 증가하고, 이동 속도가 +20% 증가합니다.
zh: 战象攻击 +20% ，移动速度 +20% .
zh_tw: 鬥士戰象 +20% 近戰攻擊傷害、+20% 移動速度。

source: Zooiarchos
ja: 戦象将校
ko: 주이아르초스(코끼리 사령관)
zh: 乘象者
zh_tw: 戰象指揮官

source: Last Stand
ja: 決死の戦い
ko: 최후의 보루
zh: 笑到最后
zh_tw: 背水一戰

source: Citizen Infantry Javelineers +1 crush, hack, pierce resistance, +25% ranged attack pierce damage.
ja: 市民槍投兵の斬撃、貫通、衝撃耐性+1 貫通攻撃力+25%
zh: 标枪兵攻击 +25％ 、防护 +1 .
zh_tw: 標槍公民步兵 +1 粉碎、劈砍、穿刺抗性、+25% 遠程攻擊穿刺傷害。

source: Helot Reforms
ja: ヘイロタイ改革
ko: 스파르타의 노예 개혁
zh: 奴隶改革
zh_tw: 黑勞士改革

source: Spearmen +1 capture attack strength, +25% melee attack damage.
ja: 槍兵の占拠力+1 近接攻撃力+25%
ko: 창병의 점령 공격력이 +1 증가하고, 근접 공격 피해가 +25% 증가합니다.
zh: 矛兵夺占 +1，近战攻击 +25% .
zh_tw: 矛兵 +1 占領力、+25% 近戰攻擊傷害。

source: Humans +1 health regeneration rate, +25% health
zh_tw: 人 +1 生命值恢復率、+25% 生命值。

source: Taoism
zh_tw: 道教

source: Workers +25% grain gather rate.
ko: 노동자의 곡물 수확률이 +25% 증가합니다.
zh_tw: 工人 +25% 穀物採集速率。

source: Farming bonus
ko: 농업 보너스
zh_tw: 農業加成

source: Warships −25% construction time.
zh_tw: 戰艦 -25% 建造時間。

source: Delian League
ko: 델로스 동맹
zh_tw: 提洛同盟

source: +10% international trade bonus.
zh_tw: +10% 國際貿易加成。

source: Trademasters
ko: 거상
zh_tw: 貿易能手

source: +20% barter sell prices.
zh_tw: +20% 易貨銷售價格。

source: Standardized Currency
ko: 통화 표준화 or 표준화된 통화
zh_tw: 標準化貨幣

source: Land Traders +15% trade gain.
zh_tw: 陸上商人 +15% 貿易獲利。

source: The Royal Road
ko: 왕도
zh_tw: 皇家大道

source: Civil Centers −20% resource costs.
zh_tw: 城鎮中心 -20% 資源成本。

source: Citizen Infantry Spearmen +10% health.
zh_tw: 公民矛步兵 +10% 生命值。

source: The Music Bureau was charged directly, by the emperor to perform various tasks related to music, poetry, entertainment, or religious worship. Techcost −50%.
zh_tw: 樂府由皇帝直接委託，執行與音樂、詩歌、娛樂或宗教崇拜有關的各種任務。 科技成本 -50%。

source: Builders +25% build rate.
zh_tw: 建築工人 +25% 建造速率。

source: Elephant Workers
ko: 코끼리 일꾼
zh_tw: 工作象

source: Cost +20% and build time +20% for each new Minister trained.
zh_tw: 每培訓一位新官吏，成本 +20%，建造時間 +20%。

source: The Cost of Splendor
zh_tw: 輝煌的代價

source: Soldiers in his formation +3 crush, hack, pierce resistance, +15% movement speed.
zh_tw: 在他陣型中的士兵 +3 粉碎、劈砍、穿刺抗性，+15% 移動速度。

source: Builders +15% build rate.
zh_tw: 建築工人 +15% 建造速率。

source: Periclean Building Program
ko: 페리클레안 or 페라클린 or 페라클란 건설 계획
zh_tw: 伯里克里斯建築計畫

source: Temples −25% stone cost, +2 garrisoned heal rate.
ko: 사원의 석재 비용이 -25% 감소하고, 사원에 주둔군의 치료율이 +2 증가합니다.
zh_tw: 神廟 -25% 石頭成本、+2 駐紮治療速率。

source: Temple of Athena Nike
ko: 아테나 니케의 신전
zh_tw: 雅典娜勝利女神廟

source: When garrisoned, the Ship has −30% batch training time and +50% movement speed.
ko: 주둔할 때, 배는 대량 양성 시간이 -30% 감소하고, 이동 속도가 +50% 증가합니다.
zh_tw: 駐於船上時，該船 -30% 批次訓練時間並 +50% 移動速度。

source: Naval Commander
ko: 해군 사령관
zh_tw: 海軍指揮官

source: Ships −50% metal cost, −20% construction time.
ko: 배의 금속 비용이 -50% 감소하고, 건조 시간이 -20% 감소합니다.
zh_tw: 船艦 -50% 金屬成本、-20% 建造時間。

source: Naval Architect
ko: 군함 설계자
zh_tw: 海軍工程師

source: Soldiers −50% promotion experience.
zh_tw: 士兵 -50% 升階經驗值。

source: Nearby human enemies −10 health/second.
zh_tw: 附近人類敵方 -10 生命值 / 秒。

source: Scythes
zh_tw: 釤刀

source: When garrisoned, the Structure has +2 capture points garrison regeneration rate.
zh_tw: 駐紮的建築 +2 占領值恢復率。

source: Structures +10% territory influence radius.
ko: 건축물의 영역 영향 반경이 +10% 증가합니다.
zh_tw: 建築 +10% 領土影響半徑。

source: Imperialism
ko: 제국주의
zh_tw: 帝國主義

source: When garrisoned, the Structure's technologies have −20% resource cost and −50% research time.
ko: 주둔할때, 건축물의 기술의 자원 비용이 -20% 감소하고, 연구 시간이 -50% 감소합니다.
zh_tw: 駐紮的建築科技 -20% 資源成本並 -50% 研發時間。

source: Units gain experience while garrisoned in barracks.
ko: 병영에 주둔하는 동안 부대원들은 경험치를 얻습니다.

source: Blessing of the Gods
ko: 신의 축복

source: Humans +3 health regeneration rate.
ko: 사람의 체력 회복률이 +3 증가합니다.

source: Soldiers +10% melee and ranged attack damage.
ko: 군인의 근접 및 범위 공격 피해가 +10% 증가합니다.

source: Meroitic Pyramids
ko: 메로에의 피라미드

source: Civic Centers +10% territory influence radius.
ko: 시민 회관의 영토 영향력이 +10% 증가합니다.

source: Power of Knowledge
ko: 지식의 힘

source: Structures −10% technology resource costs and research time.
ko: 건축물의 기술 자원 비용과 연구 시간이 -10% 감소합니다.

source: Garrisoned Soldiers +3 armor and +20 vision range.
ko: 군인이 주둔시 방어력 +3 시야 범위가 +20 증가합니다.

source: Symbol of Greatness
ko: 위대함의 상징

source: +10 maximum population limit.
ko: 최대 인구수가 +10 증가합니다.

source: +40 maximum population limit (requires the “Glorious Expansion” technology).
ko: 최대 인구수가 +40 증가합니다 (“영광스러운 확장” 기술이 필요).

source: Workshop Repairs
ko: 작업장 수리

source: Allied Warships −25% construction time.
ko: 동맹의 전함 건조 시간이 -25% 단축됩니다.

source: Allied Healers −20% resource costs.
ko: 동맹 치료사의 양성 자원 비용이 -20% 감소합니다.

source: Allied Markets +10% international trade bonus.
ko: 동맹의 시장 국제 교역 보너스가 +10% 증가합니다.

source: Druidic Wisdom
ko: 드루이드의 지혜

source: Allied Structures −20% technology research time.
ko: 동맹의 건축물 기술 연구 시간이 -20% 감소합니다.

source: Allied Citizen Javelinists −10% resource costs.
ko: 동맹의 시민 투창병 양성 자원 비용이 -10% 감소합니다.

source: Allied Elephants −20% resource costs and training time.
ko: 동맹의 코끼리 양성 자원 비용과 훈련 시간이 -20% 감소합니다.

source: Allies +20% barter sell prices.
ko: 동맹의 판매가격이 +20% 증가합니다.

source: Allied Temples −50% resource costs and building time; Temple technologies −50% resource costs and research time.
ko: 동맹의 사원 짓는 자원 비용과 건설 시간이 -50% 감소합니다; 사원 기술의 자원 비용과 연구시간이 -50% 감소합니다.

source: Allied Land Traders +15% trade gain.
ko: 동맹의 육로 상인의 교역 수입이 +15% 증가합니다.

source: Allies +1.0 food trickle rate.
ko: 동맹의 식량 공급률이 +1.0 증가합니다.

source: Allied Citizen Infantry −10% training time.
ko: 동맹의 시민 보병 훈련 시간이 -10% 감소합니다.

source: Allied Civil Centers −20% resource costs.
ko: 동맹의 시민회관 자원 비용이 -20% 감소합니다.

source: Allied Citizen Infantry Spearmen +10% health.
ko: 동맹의 시민 창 보병의 체력이 +10% 증가합니다.

source: Workers +25% build rate.
ko: 작업자의 건설 속도가 +25% 증가합니다.

source: Inspiration
ko: 영감

source: Citizen Soldiers +10% build rate and gather speed.
ko: 시민 군인의 건물 짓는 속도가 10%, 수집속도도 빨라집니다.

source: Cassivellaunus deployed fast-moving skirmishers to harass Roman troops and foragers. Javelinists +20% attack range.
ko: 카시벨라누스는 로마 군대와 약탈자들을 괴롭히기 위해 빠르게 움직이는 산병전 대형을 전개 했습니다. 투창병의 공격 범위가 +20% 증가합니다.

source: Leader of the Carthaginian heavy cavalry at Trebia and Cannae, where his triple charge had devastating effects on the enemy. Melee Cavalry +1 armor and +10% health.
ko: 트레비아와 칸나에에 있는 카르타고의 중무장 기병대의 우두머리로서, 그의 세차례 습격이 적에게 파괴적인 영향을 끼쳤습니다. 근접 기병의 방어력이 +1, 체력이 +10% 증가합니다.

source: Brutus was one of the key figures in the overthrow of the monarchy and the founding of the Roman Republic. Later, as consul he led a Roman army to victory against the Etruscan King Tarquinius who sought to retake the throne. Humans and Siege Engines +1 armor.
ko: 브루투스는 군주제의 전복하고 로마 공화국의 건국에서 핵심 인물 중 한 명이었습니다. 이후 집정관으로서 그는 로마군을 이끌고 왕위를 되찾으려는 에트루스카누스 왕 타르퀴니우스를 상대로 승리를 거두었습니다. 사람과 공성 무기의 방어력이 +1 증가합니다.

source: Soldiers in his formation +3 armor, +15% movement speed.
ko: 그의 진형에 있는 병사들의 방어력이 +3, 이동 속도는 +15% 증가합니다.

source: Infantry Javelinists +15% movement speed.
ko: 창 보병들의 이동 속도가 +15% 증가합니다.

source: Workers +15% build rate.
ko: 노동자의 건설 속도가 +15% 증가합니다.

source: Soldiers and Siege Engines +1 armor, +15% movement speed.
ko: 군인과 공성 무기의 방어력이 +1 증가하고, 이동 속도가 +15% 증가합니다.

source: When garrisoned, the Structure or Siege Engine has +2 capture points garrison regeneration rate.
ko: 주둔시, 건축물 또는 공성 무기의 점령 점수 주둔 회복률이 +2 증가합니다.

source: Soldiers +1 armor.
ko: 군인의 방어력이 +1 증가합니다.

source: Soldiers +10 melee and ranged attack damage, gain +50% resource loot.
ko: 군인의 근접 및 범위 공격 피해가 +10 증가하고, 자원 약탈의 이익이 +50% 증가합니다.

source: Siege Engines +1 armor, +20% melee and ranged attack damage, +10% ranged attack range, +10% vision range.
ko: 공성 무기의 방어력이 +1 증가하고, 근접 및 범위 공격 피해가 +20% 증가하고, 범위 공격 범위가 +10% 증가하고, 시야범위가 +1 증가합니다.

source: Workers +10% build rate.
ko: 노동자의 짓는 속도가 +10% 증가합니다.

source: Humans and Structures +1 armor.
ko: 사람과 건축물의 방어력이 +1 증가합니다.

source: Cavalry +2 armor.
ko: 기병의 방어력이 +2 증가합니다.

source: Enemy Structures, Ships, and Siege Engines -20% health.
ko: 적의 건물, 배, 공성 무기의 내구력이 -20% 감소합니다.

source: Citizen Infantry Javelinists +1 armor, +25% ranged attack pierce damage.
ko: 시민 창 보병의 방어력이 +1 증가하고, 사거리 관통 피해가 +25% 증가합니다.

source: Hippocratic Oath
ja: ヒポクラテスの誓い
